2020.8.14
你所追求的东西大都是你得到之后会后悔的东西。我经常追求名誉，追求名牌，追求虚荣感。但这些东西真的对你的轨迹没有任何帮助，甚至让你坠入深渊，永劫不复。你喜欢的airpods，你喜欢的马丁靴，你喜欢的ztt(切勿相提并论)，在你得到之后，在你了解之后你真的还喜欢吗？你的大多数决定都是会后悔的——罗翔改编。
你喜欢airpods，是你对苹果的一种盲目追捧，曾经接触不到的东西在之后会越发想占有，无论以何种手段，邪恶的念头会被无限扩大，这是人的劣根性。所以你需要自检，也就是三省。
这里想说你且不要追逐那些华而不实的，你可以追求实力，追求荣誉，然后用某些物品去回馈自己的努力，但千万别本末倒置。
另外一点：用延迟满足去避免你的盲目虚荣感以及种种邪恶念头。
在你想出去走走时，你要告诉自己先做几道题，几篇阅读再去吧；
在你想买东西时，先告诉自己这东西是不是会在之后降价呢；
在你想解决你的欲望时，先告诉自己等下一次吧。

2020.8.25
你要确定一件事儿——你拥有20%的人才能拥有的先天优势，你有出众的外貌，不逊色的身高。初中同学，吴涛、蒋永亮等夸你成绩好又十分帅；高中时李冠辰夸你脸型好，巫星苑酷夸你五官端正，睫毛很长；大学更是好评如潮。但是你缺少的是自信，你还是经常为你的外貌而不怯懦。
今天七夕，我陪女朋友去看了“小妇人”，电影院大厅我迎接了无数眼光，我相信他们大部分眼光是对我外貌、气质的肯定。小妇人的男主也十分符合我的审美，我也曾想走他那样的风格，可这需要资本和身材，我好像现在都不具备。希望我慢慢变得更优质吧。。。
对于小妇人的内容，我的感受是爱情这东西很离谱。不同的人，有不同的想法，对待事物有不同的观点与处理方法，导致结果也往往千变万化。女主乔的心境我现在还是理解不透，明明相爱，却不接受对方的告白，是渴望自由，渴望独立呢？还是？ 梅格则是嫁给了爱情，尽管对方是一个家境普通甚至寒酸的家庭教师，他依旧愿意嫁给他；艾米则是一个反映时代的角色，她认为女人最终的目的是结婚生子，她认为女人不能独立挣钱，将所有的希望寄托给了男人，却在爱情和金钱上选择爱情，至于她为什么选择男主，这点很难分析。是因为男主有钱？是因为她嫉妒乔？还是因为真心相爱？贝斯则是一个被病魔缠身的女孩，她一直体弱多病，在亲人们的关爱下离去。所以，我们有亲人的关爱，有健康的身体，有丰富的社会资源，有相对平等的社会地位，我们为何不努力创造自己的价值，让自己若隐若现的光芒再强烈一些。